54. Ngã tướng là thế nào? Tầm quan trọng
của …
Ngã tướng là thế nào? Ngã tướng là cái
tướng …
Đây, ở đây là cái ngã tướng này nó khác
hơn …
Kinh Kim Sang Bác nhã
Tại dù ngã tướng, nhờn tướng, trung thành
tướng
Họ giả tướng
Ở đây ngã tướng
Là tu hành mà mình thấy mình chứng
Là coi như ngã tướng rồi
Rồi một tầng thứ hai
Dù cái cứ nhận chất
Rằng
Mình cho rằng mình chứng là sai
Không có chân lý
Thế thì là cái đó gọi là
Cái tướng ngộ
Ngộ cũng là
Là một cái tướng
Không đúng cho mới
Cho nên nó gọi là nhân tướng
Mình cho rằng mình chứng
Là sai cho mới
Rồi dù cái thứ mà nhắn biết
Rằng là mình cho mình chứng là đúng
Theo cái biển đó thì là đó là sai
Cái địa phần nhân tướng đó gọi là tướng
ngộ
Tướng ngộ
Ở đây tôi gọi là nhân tướng
Rồi một cái thứ mà
Sắp đến nhỏ như thế hay nữa
Chưa được
Nếu mà còn vận dụng cái
Cái quy ngộ này để mà đánh giá
Cái
Cái sự tiến đắc của mình á
Cái đó cũng chưa được
Thế thì cái tầng thứ ba phải gọi là liễu
Liễu
Liễu tức là
Nhận thức như thế
Để thề tháng cái quy ngộ là sao
Thì gọi là tướng liễu
Rồi còn cái cuối cùng là
Thất sức là vi tế
Còn một khái niệm
Rất là mong manh
Biết rằng là
Cái trứng cái ngộ cái liễu này
Vẫn chưa đúng chân lý
Nó gọi là cái tương giác
Thế vì là từ cái trứng
Mà dùng cái ngộ
Mà phê phán cái trứng
Dùng cái liễu mà phê phán cái ngộ
Dùng cái giáp để mà phê phán
Phủ nhận cái liễu
Dù là nó vi tế như vậy
Nhưng mà gọi là ngã tướng, dân tướng, dân
thành …
Do đó cho nên là bắt đầu là nghe miếng
Việt …
Là không nhận vấn đề là
Là tu hành có chính đắc gì hết
Thế bây giờ 40 tỷ này nó rất là
Là thầm sâu đó
Này tận chế nghiệp trước
Người hành đạo mà không giúp trời ngã tốt
Thì không thể nào được
Không thể nào được cái biển nguyên giác
tịch …
Nếu người tỏ mộ ngã
Vốn không
Thì sẽ không còn thấy cái người nghĩ tán
mạ …
Ờ, cái chỗ này là nó đơn xoay như thế đó
Nếu người nào mà
Tư tâm mà mình
Viết được cái ngã đó mà
Thì không còn thấy ai là
Người quỷ bán mạ nhục mình nữa
Cũng như Đức Phật
Là do Đức Phật viết cái ngã
Cho nên là cái người mà quỷ bán mạ nhục
Đức …
Là Phật không có
Không có động tâm chút nào
Là do viết cái ngã đó nha
Cho nên là Thiên Kinh Giảng Nguyễn
Mà học được nhiều vậy đó
Nhưng mà rốt cuộc lại là từ cái chuyện ngã
là …
Rồi kế đó là pháp
Chấp ngã là chấp pháp
Nhưng mà trong khi mà diễn đạt
Thì mới diễn đạt vào thiên hình dạng trạng
Thiên ngôn dạng ngữ
Cả tạng này qua tạng khác
Chứ thì thật là
Vấn đề ngã chấp và pháp chấp là nồng khúc
Cho nên ngày nào mà
Là diễn được cái ngã rồi
Thì không thấy người dưới nhịp mình
Mà ngược lại
Thấy rằng ta là bậc tôn sư
Cho nên cái này rất đáng sợ nha
Cứ rồi tu hành là không khéo là đi vào cái
chỗ …
Khi mà tu hành rồi đem giáo lý
Rồi dạy ra cho bá tính cho bộn đạo
Rồi thấy mình là bậc tôn sư
Mọi người đều phải tôn kính mình
Hoàn toàn sai
Cho nên thành thật
Mà báo cáo đại chúng là
Trong cả cái đời từ khi mà tôi học kinh
Tới bây giờ là tôi không có cho người ta
lại
Tôi không cho người ta tôn kính tôi
Nhưng mà người nào tôn kính
Là tôi, chẳng hạn như nãy
Có bà cụ đem kinh là nó lại càng
Tôi không biết làm sao
Rồi tôi mới, tôi niệm Phật
Rồi tôi bắt chơi vào Phật
Bắt chơi vào Phật
Thế tôi không có nhận trở lại đó
Mà tôi có khả năng như là
Bà hỏi cái gì tôi dạy bà cái đấy
Tôi lấy cái điện đó bà tôi dạy là
Bà kêu tôi tu tất cả những pháp cùng tu
Còn cái chuyện mà coi tôi là một con sư
Cái đó là
Ý kính của cái gì là tốt
Nhưng mà tôi thì tôi không có nhận
Cái sự quá kinh huy đó
Cho nên là từ nhỏ tới giờ
Không có ai cúng cái gì tôi là đem để
Nói thôi cho con cái lại
Bất nách dĩ
Cũng có người người ta cũng quý
Người ta học đạo
Người ta cũng được cái gì ăn lạc
Người ta quý
Nhưng mà thật sự là
Không bao giờ tôi
Thấy cái đó mà tôi vui lòng
À cho nên là bởi vì
Nếu mà mình thấy vui lòng là mình ngã
thước …
Mình thấy mình là thầy
Người ta là ngã thước rồi
Cho nên cả đời
Trước tôi ở Trà Vinh tôi cũng vui
Cả là có sổ
Ở đó cũng làm đàng hoàng giống của Tùng
Cả năm sắp trong người vậy đó
Nhưng mà là quý giời
Nó là tôi tạo cái điều kiện cho các Phật
tử
Có nghi lễ vậy là tu hành thôi
Còn mình thôi
Không bao giờ tôi coi người đó là cái
người …
Mà mình phải bắt người ta
Phục vụ mình yêu cầu
Cái này cái kia cái đó
Không bao giờ có trong đời tôi
Thì ra cái gì nào
Phật tử mà cái người Phật tử đó
Ta phát tâm ta làm với mình
Thì cùng làm
Chứ còn có cái coi mình là cái người
Mà bắt
Mấy người kia phải thực dụng cho mình
Cái đề này tôi có làm việc đó
Cái đó nó có lợi cho bản thân tôi trên
đường …
Nhưng mà nó không có lợi cho trên cái vấn
đề
Mà nuôi đạo chúng
Nuôi đạo chúng bởi vì là tôi
Tự thấy rằng là mình
Ở thế gian tôi là quá bình dân
Quá bình dân thì mình giảm được
Cái đại căng cơ là
Người ta thấy mình bình dân là người ta
quý
Người ta tốt
Nhưng mà những cái người mà nó
Tiểu căng cơ nó thức tích nó kém
Nó thấy mình bình dân thì nó lần mà
Cho nên là nó có thể bị hư hỏng
Vì cái bình dân cái giảm vị của mình
Vì vậy mà tôi không dám
Không dám ở gần và nuôi
Đạo chúng bởi vì tôi thấy
Bản thân mình biết
Tỏ cái vẽ mà có cái vẽ
Giống như là ta nói là cái thái độ
Mà không kiến
Giai cấp đó, điều đó là tôi không muốn làm
rồi
Không muốn làm cho nên không làm được
Mà không làm được
Vì là những đứa tầm thường
Căn cơ nó tầm thường là nó lần
Nó lần mà dạy không được là nó hư
Ngược lại là làm có vẽ khó khăn
Giai cấp
Sai báo
Mà lại người đó lại người ta sử dụng đệ tử
Có khi là
Cái đứa đệ tử ta dễ dạy hơn
Cho nên cái nào nó cũng có ưu
Và cái nào nó cũng có thứ khuyết
Thành ra cái người mà giảng đạo
Mà cho mình là bậc tôn sư
Là cái người
Là cho mình là bậc tôn sư
Là người thiết pháp để mà đổ chúng sanh
Thì biết rằng người đó
Chưa đoạn từ
Ngã tướng, nhân tướng, chứng sinh tướng
Và thọ giả tướng
À đại tướng đạo cô này
Thấy ớt không
Pháp huyên mà cho mình là người
Pháp độ chứng sinh
Và mình là bậc công huyên
Của mọi người là người đó là còn
Ngã tướng, nhân tướng, chứng sinh tướng
Thọ giả tướng là đối với đạo Phật còn xa
lắm
Cho nên
Trên cái việc tu hành
Không có gì quan trọng hết
Tôi giảng cho các vị là tôi nói
Lời của Phật
Còn Phật á hả
Phật là cũng nói lại những cái của vũ trụ
Vận hữu khách quan chứ không phải của Phật
Cho nên Phật không bao giờ
Có cái tự cao, tự đắc, tự tôn, tự đại
Tự hào, tự thị
Không chi là mình bây giờ
Mình nói lại kinh của Phật mà mình tự tôn
Tự đắc, tự hào, tự thị
Thì còn gì nữa chứ
Nói ra cái ngã tốn trình dân lên đó rồi
Thì còn làm được cái gì nữa
Cho nên cái này phải tập dữ lắm
Mà tập nó về
Như tôi vừa nói nó có cái hay mà nó có cái
dở
Bình dân giảng dị quá
Không kéo là nhiều người hư
Nhưng mà nếu mà mình đưa cao hả tướng
Mình lên mình quá nghiêm khắc
Mình quá giai cấp
Coi như là chế độ thống trị
Thì nó lại sai đạo đi
Cảnh chế nghiệp trước
Những người tu hành
Hậu thế
Thiết bệnh mà cho là quyết pháp
Cho nên Phật gọi là
Những trẻ đáng thương
Dù thiên năng tu hành khó nhập
Nhưng chỉ làm tăng thêm
Cái bệnh
Không thể nào được
Vào cái biển giác thanh bệnh
Của Như Lai
À
Không khéo thì là nói bệnh
Chứ không phải là nói pháp
Nếu tăng trưởng cái bảng ngã của mình
Mà cho cao lên
Đem lại nói của Như Lai
Mà mượn lời nói đi lai
Mà cho là lời nói của mình
Rồi đưa vào cái địa vị của mình
Lên cái bảng ngã mình lên cao
Thì đó là người nói bình mà cho là nói
pháp
Không có lợi
Cái đoạn này rất là đáng khỏi
Mà các vị học cái này rồi đó
Đọc cái đoạn kinh này rồi đó
Là các vị tự
Đánh giá tự biết
Người ta hồi
Không cần nghe người ta nói
Người ta tu cao hay là người ta tu thấp
Người ta chứng hay là không chứng gì hết
Học kinh này rồi là nghe là biết
Ngay đạo đức cao hay là thấp
Chứng tỏa nào không xứng tỏa tỏa nào
Giờ thiết nào là thiết pháp
Mà thiết nào là thiết bệnh
Thiết thì thiết pháp
Mà nó sơn ra là làm cho
Một cái chất đầu độc
Cho người ta sơn là một cái thiết bệnh ngã
tốn
Người tu hành không thể
Không ngủ lỡ tốn tốn
Lấy kiếm giải và pháp hành
Cũng như lai làm của mình
Cho nên tu hành mà chẳng được gì
Hoặc có hàng người chưa được
Nó được
Chưa chứng đó chứng
Thấy hai tu hành
Thắng tấn, sanh tâm, ganh giác, tị hền
Cái từ mà đại vọng ngữ đó
Đại vọng ngữ là
Mà mình nói
Chuyện có nó không, chuyện không nó có
Chuyện phải nó quấy, chuyện quấy nó phải
Cái đó là phương vọng ngữ
Không gọi là đại đâu
Cái đó tôi gọi là vọng ngôn
Tôi gọi là ý ngữ
Không gọi là đại giọng ngữ
Mà đại giọng ngữ là cái người
Mà tôi trên đường tôi hành
Chưa chứng mà nó chứng
Chưa đất mà nó đất
Để đưa cái địa vị mình cao lên
Để mà cầu sử cúng dường
Sử dân lợi của người khác
Cái đó mới gọi là đại giọng ngữ đó
Còn cái nói lao
Chuyện có nói không chuyện không nói có
Điện thoại nói quấy chuyện quấy nói phải
Thấy nói không thấy không thấy nói thấy
Cái đó là thuộc về giọng con
Thuộc về ý ngữ
Thuộc về ứng thiện
Thuộc về ác khẩu
Chứ không phải là đại giọng ngữ
Cho nên rất là đáng sợ
Về gia đình bao giờ
Tự tôn tự đại
Rằng mình chính đắc
Mọi người học kinh viễn
Thật sự mà nói
Thì chính đắc không có cái gì
Nó chính cả
Quả như Tô Đào Hoàng
Chẳng qua là người nào
Tự kiếm hoạch
Thì gọi là Tô Đào Hoàng thôi
Chứ đâu có là quả tôi đà hoàng
Nó đâu có là xanh vàng đỏ trắng gì đâu
Nó đâu có là đựa
Nó đâu có là dài ngát nguyên tròn rộng hẹp
gì …
Nó đâu có là đựa
Còn quả tôi đà hàm
Là dựa trên chính cái phần tôi hoạt
Thanh thương thi mạng nhi
Mà là từ cái phần thứ một
Cho tới cái phần thứ sáu
Nó còn tôi đối nặng
Mà từ được
Thì được cái quả thứ hai
Rồi ai mà kỳ sạch
Các cái tư hoạch ở tỏa dục
Thì ta gọi là quả Anaham là quả thứ ba
Ai mà kỳ hoàn toàn kiếm hoạch
Là tư hoạch
Của tam giới thì ta gọi là quả Allahot
Nhưng đến lần người Allahot
Chẳng qua là cái người mà viết từ
Được thiền não phô minh
Cái người đó không còn bị cái mô minh
Nó tác động nó hoạch hành
Nó làm cho đau khổ nữa
Vậy thôi
Gọi là cái từ
Vì vậy mà người nào nói được
Nói chứng nó đắc là hoàng hoàng
Sai sẽ dướng vào ngã tướng nhân tướng này
Là không có tính đạo được
Nói lại các chị học cái này
Mà cho đúng rồi đó là các vị có chứng hay
không
Là các vị tự biết
Chứng tới chỗ nào là các vị tự biết
Cho khỏi trầm hỏi ai
Kêu bằng hòa phúc nhân do
Cánh dân thùy
Hành tàn hư thiệt tự gia kỳ
Cái việc hành tàn
Cái việc mình làm thiện hay làm ác
Là tự mình biết
Rồi thì quả phước nhân do cánh vấn thùy
quả …
Quả đến là phước đến là không cần hỏi ai
hết
Vì sao vậy
Vì là mình làm ác rồi quả nó đến
À mình làm phước
Thì là làm thiện thì cái phước nó đến
Không cần hỏi ai hết
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và đăng ký kênh
của …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Chạy cho xa mà không có một cái la bàn
Định hướng
Thì dù cho có chạy xa
Chạy bần
Cỡ nào đi nữa là các vị đi
Không có bao giờ tới cái mục đích đầu
Cũng như những gì
Mà lái máy bay
Mà lái máy bay thiệt là máy bay thiệt
nhanh
Máy bay thiệt xa mà không có cái la bàn
Định hướng thì là cũng không bao giờ
Đến được cái chỗ mình muốn đến đâu
Mà cái người
Có la bàn định hướng rồi
Thì là đi tới thành phố nào là sẽ đến đích
nấy …
Cho nên trên con đường tu hành này
Là phải cầu tỏ ngộ chân lý
Rồi mới là phát cái tâm tu hành
Rồi đi mới là không có lạc hướng
Mới là đến mục tiêu đó
Cho nên là phải ráng mà học
Học để mà tỏ ngộ chân lý cái đã
Ngày tỉnh tiên Việt Trương
Thiện di thức là một
Trả duyên
Trên đường tu tập
Tuyện thiện di thức
Phải lấy xa cái người tà kiếp
Trong việc tìm cầu
Mà có xen lãnh
Cái tâm yêu ghét
Thì không thể nào vào được
Cái mến duyên giác thanh tận
Trên đường tu hành
Thiền thi sức rất là cần
Chẳng hạn như là
Các Phật tử với nhau
Mà thường gặp nhau để bàn bạc
Việc nào ta đổi nhau đó
Mày gọi là đồng hành thiền thi sức
Rất cần
Tục nghĩ mày gọi là ăn cơm có canh
Tu hành có bạn
Học đạo với nhau
Mà gặp nhau mà thảo luận với nhau
Bàn nhau phương pháp tu hành
Để khắp tấm nhau
Đó là ta gọi là đồng hành thiện kỹ thức
Rồi còn như là
Các cái bậc thầy mà giảng dạy
Cho mình phân thất cho mình hiểu kỹ
Thì ta gọi là
Cũng là thiện kỹ thức thôi
Chẳng hạn như là
Các Phật tử đối với tôi
Tôi đối với các Phật tử
Cũng là thiện kỹ thức với nhau đấy
Các vị cùng
Ngũi đổn cho đồng tu
Thì các vị như chúng tôi
Với tôi là đồng hành thiện ti thức
Nhưng mà nếu tôi mà có cái khả năng
Mà đi chuyên môn vào con đường
Tiền hiểu giáo lý
Mà giảng dạy lại cho các vị
Thì tôi là của bằng giáo họ thiện ti thức
Thế cũng là thiện ti thức thôi
Chắc là cái người đó
Là người lành với nhau
Cái người đó là người cùng một cái lý
tưởng
Hiểu nhất với nhau
Còn ví dụ như là
Xã hội
Như là quốc gia, như là chính phủ
Mà ta bảo hộ cho
Cái sự tự do, tính cưỡng
Sự tu hành
Của mình được an ổn
Thì cái đó phải gọi là ngoại hộ thiện kỹ
sức
Chẳng hạn như trong hiếu chương
Trong hiếu pháp
Có cái bảo hộ về tự do tính cưỡng
Của mọi người, ai muốn tu cách nào thì tu
Không ai khuấy phá
Không ai làm động địa tới mình
Thế rồi là cái pháp lý như vậy
Rồi là ngoại hộ thiện kỹ sức
Hay là ví dụ như các nhà sư
Các nhà sư tu hành với nhau
Mà có các đàn na
Cánh thí
Tới để cúng dường
Về ẩm thực, về y phục
Về họa cụ, về y dược
Nói chung là tới để cúng dường
Thì thế thì là đối với
Các thật tội đó
Với các nhà sư
Thì họ là những người ngoại hộ thiện thi
thức
Của các nhà sư
Thế thì là thiện thi thức
Có ba
Ngoại họ thiện thi thức
Đồng hành thiện thi thức
Và giáo họ thiện thi thức
Mà rất cần
Là phải cùng chung một lý tổ
Là tìm hiểu giáo lý của Phật
Cầu
Tỏ mộ được chấp lý
Thì trên đường tu hành mới không lạc mục
tiêu
Cho nên thiện thi thức
Rất là quan trọng
Rất là cần thiết